Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 24 août 2018 !
Attaque de Trappes : l'acte d'un déséquilibré ?
Hier matin, à Trappes, un homme a tué deux personnes et blessé une autre.
Dans un premier temps, l'homme étant fiché S, l'hypothèse d'une attaque terroriste avait été avancée.
Mais au fil des heures, les enquêteurs ont appris que les deux personnes décédées étaient en réalité la mère et la soeur du suspect, la troisième victime, blessée, étant une simple passante.
L'homme avait déjà été condamné en 2016 pour apologie du terrorisme.
Cependant, l'homme avait des problèmes psychiatriques et familiaux, et les enquêteurs privilégient ainsi la piste du différend familial.
Daesh a revendiqué l’attaque comme étant la sienne, comme ce fut le cas lors de la tuerie de Las Vegas en octobre 2017, faisant 58 morts.
Daesh avait là aussi revendiqué l'attaque mais aucun lien n'avait réellement pu être établi.
Budget 2019 : nouveau tour de vis à prévoir.
Le gouvernement a fait sa rentrée cette semaine, avec parmi les dossiers chauds la préparation du budget 2019.
L'argent des impôts représente une somme plus maigre que celle prévue par nos dirigeants, qui estimait la croissance à 2 %, là où elle ne représenterait en fait qu'1,8 %.
Le budget 2019 pourrait donc être plus serré que prévu.
N'oublions pas qu'avec la disparition de la taxe d'habitation, le gouvernement devra revoir ses dépenses à la baisse.
Pour faire des économies, le gouvernement pense à réduire le nombre d'emplois aidés, le nombre de fonctionnaires, ainsi que le budget pour les aides au logement.
Le coût des arrêts maladie pourrait également être payé en partie par les employeurs.
Le projet global de budget 2019 devrait être présenté au Parlement en octobre prochain.
Santé : premiers doutes autour du nouveau plan hôpital.
À la mi-septembre, le gouvernement présentera son nouveau plan hôpital.
Mardi dernier, la ministre de la Santé Agnès Buzyn a annoncé qu'aucun hôpital de proximité ne fermerait.
Les médecins de ville devront travailler en lien étroit avec les hôpitaux, pour éviter d'encombrer les services d'urgences avec des patients qui pourraient être traités par un médecin de ville.
La Coordination nationale des comités de défense des hôpitaux et maternités s'est dit méfiante face aux premières annonces de la ministre.
Certes, les hôpitaux de proximité ne fermeront pas, mais beaucoup de services sont quant à eux amenés à disparaître, notamment les maternités.
Concernant le rapprochement entre hôpitaux et médecins de ville, l'idée est jugée bonne mais il n'en demeure pas moins que la France manque cruellement de médecins, et que la situation est la même concernant les infirmiers.
De plus, les conditions de travail du personnel soignant et l'accueil des patients se sont dégradés au fil du temps.
Rentrée scolaire : à quel prix ?
La Confédération syndicale des familles a estimé que le coût de la rentrée scolaire était en baisse de 2, 9 % par rapport à l'année dernière.
Il s'agit d'une moyenne.
Pour une rentrée en collège et lycée, le budget a effectivement baissé, contrairement au primaire, qui observe une forte hausse, notamment à l'entrée au CP, classe charnière pour laquelle les parents ne souhaitent négliger aucune dépense.
Le sport et les fournitures représentent également un budget considérable.
Enfin la transition entre école maternelle et école primaire est souvent l'occasion de dépenser plus, face à l'allongement des listes du matériel demandé.
L'association Familles de France est néanmoins venue contredire ces chiffres, annonçant une hausse de 1% pour la rentrée en 6e, due notamment à l'augmentation des coûts pour les fournitures en papeterie et le matériel de sport.
Québec : la langue des signes bientôt reconnue ?
Le 1er octobre prochain, les Québécois vont voter pour élire leurs députés.
À l'issue de ce vote, au sein de l'Assemblée, le partie majoritaire désignera un Premier ministre.
Le parti politique "Québec solidaire", propose de reconnaitre officiellement la langue des signes québécoise, pour qu'elle fasse ainsi complètement partie de la culture du Québec.
Le parti souhaite également proposer de créer une nouvelle loi sur l'accessibilité universelle.
Il faudra alors s'assurer que les personnes sourdes puissent avoir accès aux services de santé, mais aussi aux écoles et une éducation adaptée, et à la justice.
Une loi concernant l'accessibilité existe déjà, elle impose certaines obligations, mais si elles ne sont pas respectées, aucune pénalité n'est prévue.
Les États-Unis : un ancien nazi expulsé.
Jakim Palij travaillait sous le régime nazi, comme gardien de camp en Pologne.
Dans ce camp, plus de 6 000 juifs ont été exterminés.
Depuis 1949, Jakim Palij vivait à New York et avait obtenu la nationalité américaine.
Mais en 2003, un juge fédéral américain a constaté qu'il avait menti sur son passé de SS.
Celui-ci lui a alors retiré sa nationalité américaine et demandé son expulsion vers l'Allemagne.
Après avoir longtemps refusé, l'Allemagne a finalement décidé d'accepter son retour.
À 95 ans, il a été transporté dans un centre de soins gériatriques.
Au vue de son âge, il semble trop tard pour que l'homme soit jugé.
Série "The Walking Dead" : une survivante sourde !
Ce nouveau personnage sera dans la 9e saison, diffusée en octobre aux États-Unis.
La personne qui intégrera la série et interprétera ce rôle est Lauren Ridloff.
Elle a auparavant participé à la pièce de théâtre "Les Enfants du silence", pour laquelle elle a été nommée en 2018 pour le Tony Award de la meilleure actrice.
Elle a aussi été sacrée Miss Deaf America.
Alerte spoiler !
Attention, si vous ne voulez pas savoir ce qu'il se passe dans la 9e saison, ne regardez pas la suite !
Le personnage de l'acteur Rick Grimes, Andrew Lincoln va disparaitre lors de la saison 9.
Lors de la 8e saison, la guerre entre Rick et Negan a pris fin par la défaite de ce dernier.
La saison 9 devrait mettre en avant la renaissance d'une civilisation au milieu des zombies.
Merci d''avoir regardé 7'JIM.
Rendez-vous vendredi 31 août.
Au revoir.